---
title: NoSql概念
date: 2023-11-26 19:21:53
permalink: /pages/1527d8/
categories:
  - DB
tags:
  - NOSQL
  - REDIS
author: 
  name: yds
  link: https://github.com/dashuai1992
---

## 关系型数据库遵循ACID规则

事务在英文中是transaction，和现实世界中的交易很类似，它有如下四个特性：

1、A (Atomicity) 原子性

原子性很容易理解，也就是说事务里的所有操作要么全部做完，要么都不做，事务成功的条件是事务里的所有操作都成功，只要有一个操作失败，整个事务就失败，需要回滚。

比如银行转账，从A账户转100元至B账户，分为两个步骤：1）从A账户取100元；2）存入100元至B账户。这两步要么一起完成，要么一起不完成，如果只完成第一步，第二步失败，钱会莫名其妙少了100元。

2、C (Consistency) 一致性

一致性也比较容易理解，也就是说数据库要一直处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束。

例如现有完整性约束a+b=10，如果一个事务改变了a，那么必须得改变b，使得事务结束后依然满足a+b=10，否则事务失败。

3、I (Isolation) 独立性

所谓的独立性是指并发的事务之间不会互相影响，如果一个事务要访问的数据正在被另外一个事务修改，只要另外一个事务未提交，它所访问的数据就不受未提交事务的影响。

比如现在有个交易是从A账户转100元至B账户，在这个交易还未完成的情况下，如果此时B查询自己的账户，是看不到新增加的100元的。

4、D (Durability) 持久性

持久性是指一旦事务提交后，它所做的修改将会永久的保存在数据库上，即使出现宕机也不会丢失。

## 分布式计算的优点

**可靠性（容错） ：**

分布式计算系统中的一个重要的优点是可靠性。一台服务器的系统崩溃并不影响到其余的服务器。

**可扩展性：**

在分布式计算系统可以根据需要增加更多的机器。

**资源共享：**

共享数据是必不可少的应用，如银行，预订系统。

**灵活性：**

由于该系统是非常灵活的，它很容易安装，实施和调试新的服务。

**更快的速度：**

分布式计算系统可以有多台计算机的计算能力，使得它比其他系统有更快的处理速度。

**开放系统：**

由于它是开放的系统，本地或者远程都可以访问到该服务。

**更高的性能：**

相较于集中式计算机网络集群可以提供更高的性能（及更好的性价比）。

## RDBMS vs NoSQL

**RDBMS**

- 高度组织化结构化数据
- 结构化查询语言（SQL） (SQL)
- 数据和关系都存储在单独的表中。
- 数据操纵语言，数据定义语言
- 严格的一致性
- 基础事务

**NoSQL**

- 代表着不仅仅是SQL
- 没有声明性查询语言
- 没有预定义的模式

-键 - 值对存储，列存储，文档存储，图形数据库

- 最终一致性，而非ACID属性
- 非结构化和不可预知的数据
- CAP定理
- 高性能，高可用性和可伸缩性

## CAP定理（CAP theorem）

在计算机科学中, CAP定理（CAP theorem）, 又被称作 布鲁尔定理（Brewer's theorem）, 它指出对于一个分布式计算系统来说，不可能同时满足以下三点:

- **一致性(Consistency)** (所有节点在同一时间具有相同的数据)
- **可用性(Availability)** (保证每个请求不管成功或者失败都有响应)
- **分隔容忍(Partition tolerance)** (系统中任意信息的丢失或失败不会影响系统的继续运作)

CAP理论的核心是：一个分布式系统不可能同时很好的满足一致性，可用性和分区容错性这三个需求，最多只能同时较好的满足两个。

因此，根据 CAP 原理将 NoSQL 数据库分成了满足 CA 原则、满足 CP 原则和满足 AP 原则三 大类：

- CA - 单点集群，满足一致性，可用性的系统，通常在可扩展性上不太强大。
- CP - 满足一致性，分区容忍性的系统，通常性能不是特别高。
- AP - 满足可用性，分区容忍性的系统，通常可能对一致性要求低一些。

## NoSQL的优点/缺点

优点:

- 高可扩展性
- 分布式计算
- 低成本
- 架构的灵活性，半结构化数据
- 没有复杂的关系

缺点:

- 没有标准化
- 有限的查询功能（到目前为止）
- 最终一致是不直观的程序



NoSQL 数据库分类：

|类型|部分特点|代表|
|-|-|-|
|列存储|Hbase   Cassandra   Hypertable|顾名思义，是按列存储数据的。最大的特点是方便存储结构化和半结构化数据，方便做数据压缩，对针对某一列或者某几列的查询有非常大的IO优势。|
|文档存储|MongoDB   CouchDB|文档存储一般用类似json的格式存储，存储的内容是文档型的。这样也就有机会对某些字段建立索引，实现关系数据库的某些功能。|
|key-value存储|Tokyo Cabinet / Tyrant   Berkeley DB   MemcacheDB   Redis|可以通过key快速查询到其value。一般来说，存储不管value的格式，照单全收。（Redis包含了其他功能）|
|图存储|Neo4J   FlockDB|图形关系的最佳存储。使用传统关系数据库来解决的话性能低下，而且设计使用不方便。|
|对象存储|db4o   Versant|通过类似面向对象语言的语法操作数据库，通过对象的方式存取数据。|
|xml数据库|Berkeley DB XML   BaseX|高效的存储XML数据，并支持XML的内部查询语法，比如XQuery,Xpath。|
